Testovací případy pro hlavní menu (hlavni_menu)
TC01: Volba 1 spustí pridat_ukol()
Popis: Ověření, že volba čísla 1 spustí funkci pridat_ukol().
Vstupní podmínky: Program zobrazuje hlavní menu.
Kroky testu:
Spustit program.
Ověřit, že se zobrazí hlavní menu.
Zadání čísla 1 a potvrzení Enterem.
Očekávaný výsledek: Program spustí pridat_ukol() a vyzve k zadání úkolu.
Skutečný výsledek: Program spustí pridat_ukol() a vyzve k zadání ukolu.
Stav: Pass
Poznámky: Ověření navigace v hlavním menu.



TC02: Volba 2 spustí zobraz_ukol()
Popis: Ověření, že volba čísla 2 správně zobrazí seznam úkolů.
Vstupní podmínky: Program zobrazuje hlavní menu.
Kroky testu:
Spustit program.
Ověřit, že se zobrazí hlavní menu.
Zadání čísla 2 a potvrzení Enterem.
Očekávaný výsledek: Program zobrazí seznam úkolů (prázdný nebo s obsahem).
Skutečný výsledek:  Program zobrazí seznam úkolů (prázdný nebo s obsahem).
Stav: Pass
Poznámky: Kontrola správného výpisu úkolů.



TC03: Zadání neplatné volby
Popis: Ověření, že program správně reaguje na neplatnou volbu.
Vstupní podmínky: Program zobrazuje hlavní menu.
Kroky testu:
Spustit program.
Zadání nečíselné hodnoty (např. "x") nebo čísla mimo rozsah (0, 5).
Očekávaný výsledek: Program zobrazí varování "Zadejte platné číslo od 1 do 4." a znovu zobrazí hlavní menu.
Skutečný výsledek: Program zobrazí varování "Zadejte platné číslo od 1 do 4." a znovu zobrazí hlavní menu.
Stav: Pass
Poznámky: Ověření robustnosti vstupu.


Testovací případy pro pridat_ukol()

TC04: Přidání platného úkolu
Popis: Ověření, že lze přidat úkol se správnými údaji.
Vstupní podmínky: Seznam úkolů může být prázdný nebo obsahovat úkoly.
Kroky testu:
Spustit program a zvolit 1: Přidat úkol.
Zadání názvu: "Nakoupit mléko".
Zadání popisu: "Koupit v obchodě".
Očekávaný výsledek: Program přidá úkol do seznamu a zobrazí potvrzení.
Skutečný výsledek: Program přidá úkol do seznamu a zobrazí potvrzení.
Stav: Pass
Poznámky: Ověření základní funkčnosti přidání úkolu.



TC05: Zadání prázdného názvu úkolu
Popis: Ověření, že nelze přidat úkol bez názvu.
Vstupní podmínky: Program čeká na zadání úkolu.
Kroky testu:
Zadání prázdného názvu (jen Enter).
Očekávaný výsledek: Program zobrazí "Název nesmí být prázdný." a vrátí se do menu.
Skutečný výsledek:Program zobrazí "Název nesmí být prázdný." a vrátí se do menu.
Stav: Pass
Poznámky: Ověření validace vstupu.



Testovací případy pro zobraz_ukol()

TC06: Zobrazení úkolů při prázdném seznamu
Popis: Ověření, že program správně zobrazuje prázdný seznam.
Vstupní podmínky: Žádné úkoly v seznamu.
Kroky testu:
Spustit program a zvolit 2: Zobrazit úkoly.
Očekávaný výsledek: Program zobrazí [] nebo zprávu o prázdném seznamu.
Skutečný výsledek: Program zobrazí [] nebo zprávu o prázdném seznamu.
Stav: Pass
Poznámky: Ověření výpisu prázdného seznamu.


TC07: Zobrazení úkolů s existujícími položkami
Popis: Ověření, že program správně zobrazí úkoly.
Vstupní podmínky: V seznamu je alespoň jeden úkol.
Kroky testu:
Přidat alespoň jeden úkol.
Spustit zobraz_ukol().
Očekávaný výsledek: Program zobrazí seznam úkolů s číslem, názvem a popisem.
Skutečný výsledek: Program zobrazí seznam úkolů s číslem, názvem a popisem.
Stav: Pass
Poznámky: Ověření správného výpisu úkolů.
Testovací případy pro odstran_ukol()


TC08: Odstranění existujícího úkolu
Popis: Ověření, že lze odstranit úkol podle čísla.
Vstupní podmínky: V seznamu je alespoň jeden úkol.
Kroky testu:
Přidat úkol.
Spustit odstran_ukol().
Zadání čísla existujícího úkolu.
Očekávaný výsledek: Úkol bude odstraněn ze seznamu.
Skutečný výsledek: Úkol bude odstraněn ze seznamu.
Stav: Pass
Poznámky: Ověření správné funkce mazání.



TC09: Zadání čísla neexistujícího úkolu
Popis: Ověření, že program neodstraní úkol, který neexistuje.
Vstupní podmínky: Seznam obsahuje nějaké úkoly.
Kroky testu:
Spustit odstran_ukol().
Zadání čísla, které není v seznamu (např. 99).
Očekávaný výsledek: Program neodstraní žádný úkol.
Skutečný výsledek: Program neodstraní žádný úkol
Stav: Pass
Poznámky: Ověření, že se neodstraní nesprávná data.

Testovací případ pro konec_progamu()
TC10: Ukončení programu
Popis: Ověření, že program se ukončí
Vstupní podmínky: Program běží a zobrazuje menu.
Kroky testu:Spustit program
Zvolit možnost 4 (konec programu)
Očekávaný výsledek: Program se ukončí.
Skutečný výsledek: Program se ukončí.
Stav: Pass
Poznámky: Ověření, že se program ukončí.
